研究者の卵のいろは

### 2023-12-13 article.Rmd
231213_1230

# はじめに
研究の仕方がわからない...<br>
研究に興味があるが、いざ研究をするときに戸惑う人は多いだろう。<br>

@@

@@

- Google Scholar
- Web of Science
- PubMed

>>>>

# 0 はじめに{.unnumbered}
研究の仕方がわからない...<br>
研究に興味があるが、いざ研究をするときに戸惑う人は多いだろう。<br>

@@

論文などの学術書の探し方や読み方（複数のモードを使って読む）について、いくつかネットに転がっているが、科学史やメディア論を専門としている岡澤康浩さんがYouTube [@okazawa_yomikata]で解説しているので参照するとよいだろう。

<!-- 大竹裕子、医療人類学 -->

@@

- Google Scholar
- Web of Science
- PubMed
- CiNii Research

### 2023-12-13 research-site.Rmd
231213_1230

# 調査地での安全対策
身の安全確保は調査での最重要ミッションである。<br>
筆者がヤクザル調査隊でよく言われたのは、

@@

@@

室伏広治の考えが参考になるかもしれない。 
https://youtu.be/CREP2xHxMEQ?si=UA9rrdsq4J2mZ28b

@@

１．解剖学的身体（筋・骨格系）：車体 
２．機能（可動性）：ハンドル 
３．ムーブメント（脳・中枢神経）：ドライバー

この３つが重要と説く。 
けがをしないようにするために重要視していたのが、ムーブメント（脳・中枢神経系）である。

>>>>

# 調査地での安全対策
身の安全確保は調査での最重要ミッションである。<br>
筆者がヤクザル調査隊^a^でよく言われたのは、

@@

a. ヤクザル調査隊：屋久島の中腹部で行われているニホンザルの調査。毎年全国の大学生がボランティアで参加する。

@@

室伏広治の考えが参考になるかもしれない（[動画](https://youtu.be/CREP2xHxMEQ?si=UA9rrdsq4J2mZ28b)）。

@@

1. 解剖学的身体（筋・骨格系）：車体 
1. 機能（可動性）：ハンドル 
1. ムーブメント（脳・中枢神経）：ドライバー

この３つが重要と説く。 
けがをしないようにするために最重要視していたのが、ムーブメント（脳・中枢神経系）である。
